E aí, a gente trouxe também as premissas que cada órgão escolhe os intervenientes que são cabíveis, então é óbvio que talvez o OEA integrado da Anvisa não faça sentido para uma companhia marítima, ou que não faça sentido para um interveniente, para um REDEX. Então, o próprio órgão, ele escolhe os intervenientes da cadeia que fazem sentido dentro desse benefício
e define as regras. Então, ele pode aceitar automaticamente quem já é OEA no módulo principal,
ele pode criar uma certificação própria com critérios específicos e todos os requisitos, eles devem seguir ali
os conceitos do próprio programa do operador econômico autorizado. FIS o ato concessório, você consegue usar um ato concessório de forma mais facilitada,
tem uma série de
benefícios vinculados
à gestão do drawback
para uma empresa que é
OEA e que
busca a certificação do OEA
integrado. Então, os principais benefícios,
novamente, menos documentos exigidos,
prioridades em análise de licença, liberação mais rápida e simplificação e inspeção de regimes especiais.
Então, principalmente a parte de regimes especiais, se você não precisa necessariamente comprovar o encerramento do seu ato concessório, então tem uma série de benefícios para o controle do regime aduaneiro especial de drawback
que é facilitado pela SESECS, que é a secretaria
que faz esse controle dos atos concessórios, caso você
expanda os seus benefícios,
caso você expanda a sua certificação para o OEA integrado do SESECS.
A gente tem também o da Anvisa, que é principalmente vinculado à simplificação de controles em produtos
que estão sujeitos à vigilância sanitária, então ele foca na conformidade em normas sanitárias para intervenientes como importadores e exportadores,
e aí no caso de medicamentos, alimentos cosméticos, etc.
Então também faz uma redução nas inspeções, prioridade nos processos de licenças,
liberações mais rápidas e simplificação nas inspeções sanitárias.
Então se você é uma empresa de alimentos, de medicamentos, de cosméticos,
você pode potencialmente expandir esses benefícios nas inspeções
para o seu tratamento administrativo vinculado ali à Anvisa. FIS transporte aéreo de carga. Então, foca principalmente na proteção contra atos de interferência ilícita para intervenientes como, aí no caso, transportadores aéreos e operadores aeroportuários. Então, veja que esse caso, no caso da ANAC, esse benefício é exclusivo para portos e aeroportos. Exatamente porque a ANAC tem como objetivo
garantir o controle nas operações de transporte de carga.
Então, é para esses dois intervenientes
que a ANAC consegue estender os seus benefícios.
Então, menos informações, prioridade na análise de documentos,
simplificação nas inspeções de segurança,
liberação mais rápida de mercadorias aéreas.
Então, é realmente um benefício importante se você é um aeroporto ou um porto certificado
no módulo principal do operador econômico autorizado.
Além disso, nós temos três OEAs integrados que estão em processo de implementação.
Vou passar rapidamente para vocês, mas temos o OEA integrado do Exército,
que teve as discussões retomadas em 2024.
Ele está ativo com o planejamento para a expansão dos benefícios, com prioridade em licença.
Então, é sempre discutido quais são as licenças, o que é prioridade enquanto requisito, enquanto benefício. FIS em 2018, mas enfim, não conseguiu evoluir
bastante, ele está ativo em 2025
recertificando
empresas, mas os
resultados ainda são
pouco tangíveis, os benefícios
e o EIA integrado
em metro, gerido pelo em metro
para produtos com
requisitos metrológicos
ele foi iniciado para certificação
de qualidade, ele foi suspenso
em 2020 mas
e sem uma retomada
confirmada, então esses são
outros três OEAs
integrados que estão aí em discussão
e muitos outros
que são aí
que podem
ser parte, possivelmente
serem integrados ao
OEA em seu módulo
principal